I-K-E-A Bon, on y va ?
Hum, j'ai pas envie de sortir, il fait moche là, on est si bien sous plaide avec nos mugs Faut bien qu'on rentre à la maison quand même Votre magasin Ikea va bientôt fermer ses portes Envie de réchauffer votre intérieur ?
Jusqu'au 2 novembre chez Ikea, profitez de 20€ offerts en coupons de réduction des 100€ d'achats d'accessoires et décorations avec la carte gratuite Ikea Family Condition sur Ikea.fr Il s'agit du FloodCast SA PUTAIN DE MERDE
Florent Bernard Bravo Adrien Ménielle Bravo C'est très très impressionnant Ah ouais, c'est toujours un spectacle de toute façon Ouiiii, bonjour Tout le monde est en train de dégueuler autour de la table Une émission de dégueuleurs Bonjour, bonsoir et bienvenue dans ce nouveau numéro de FloodCast Euh,
nouveau numéro un peu particulier, un peu exceptionnel Déjà c'est le 14ème déjà Déjà c'est le 14ème et nous recevons l'équipe de Balperdu, Balperdu Films Qui, alors normalement quand vous écoutez le podcast qui est déjà sur Netflix Qui est déjà, vous pouvez le mater,
là en fait j'ai envie de vous dire, barrez-vous Barrez-vous à l'air agressif en fait, peu importe l'heure Euh, et donc autour de la table plusieurs invités Nous sommes, alors il y a l'équipe de Balperdu, une partie de l'équipe Mais il y a aussi Ouais c'est l'ensemble de l'équipe Ouais,
et des Des gonots à la base Et quelques frérots également autour de la table Alors j'ai fait des petites confessions parce qu'avant, alors c'est un peu le nouveau truc de l'émission Avant je laissais les gens, tu dégueules Robinson c'est une catastrophe J'aurais pas dû prendre le fromage Bah t'es allergique,
violemment, donc c'est Euh, non mais c'est vrai en plus Ouais, c'est claqué Bah le mec va crever en direct, je peux pas vous dire mieux Bah trop, le buzz, le buzz de ouf Donc ouais d'habitude je laisse les gens se présenter mais en fait à chaque fois il y avait un moment de flottement,
les gens savaient pas trop quand se présenter Donc maintenant je fais les présentations, ça va beaucoup plus vite Le premier invité, il est comédien, on l'a vu au cinéma dans Un Français, les gamins antigangs gueulent d'ange, les crevettes pailletaient Je saigne Mais aussi dans la série Hérocorte de Simon Astier Il s'est battu entre autres contre Liam Neeson dans Tekken Qui est un point commun qu'il partage avec Batman,
Dark Maul et l'armée nazie C'est Albo le Noir Ouais, bravo Bonsoir à tous, merci beaucoup Bonsoir Restons dans les nazis car on y est bien, le prochain invité les a combattus dans Les Emmerdeurs, série Youtube originale Il a interprété Gobbles dans Lazy Company et dans Balle Perdue,
je l'imagine très bien d'extrême droite Mais c'est peut-être mon ordre d'interprétation personnel pour faire voir le film Théâtre, cinéma, télé, web, cirque et musique Puisqu'il est aussi à l'origine des Wiggles et a mis en scène leur dernière tournée C'est Sébastien Lalanne Bonsoir Balle Perdue est son premier long métrage en tant que réalisateur,
ça fait 15 ans qu'il enchaîne des courts métrages très vénère D'ailleurs ils sont tous dispo sur Youtube, ça c'est très très cool Sur ma chaîne Tout sur ta chaîne, tout Grassoz Comme Matriarche, Succube ou Surrender Mais il a aussi réalisé, vous l'avez peut-être vu,
Les Ch'tis vs Prédator Non c'était Les Ch'tis à Shanghai Oui mais il y a un Prédator dedans Il y a un Prédator dedans mais c'est un spoiler Il s'agit de Guillaume Pierret Bravo, merci, bonjour Auteur pour Studio Bagel et la série Groom, directeur d'écriture et grand amoureux de cinéma d'action Son film préféré c'est Rock Son acteur préféré c'est The Rock Et son style musical c'est étonnamment le Dragadance Hall C'est Robin Soledad En revanche The Rock pas du tout C'est pas les ailes de l'enfer Dwayne The Rock Johnson,
je l'aime pas tellement The Rock le film, bien évidemment Expert en arts martiaux et maîtrisant près de 47 techniques de combat Il m'a confié hors antenne être capable de mettre à terre chaque invité autour de la table Il a remporté le grand tournoi, le comité Et a promis de venger son frère Eric Devenu paraplégique C'est Adrien Ménielle Bravo,
merci beaucoup Qui est magnifique Bon les gars, merci beaucoup Quand t'as présenté Adrien il a regardé Alban en s'excusant avec les yeux gorgés Non, non, non, c'était pour le défier Parce que effectivement je peux te montrer la bande Physiquement je parle Merci beaucoup d'avoir accepté l'invitation Donc on va parler de Balles Perdues mais plus largement de comment on fait De toutes les Balles Perdues Et plus largement même de cinéma d'action Parce que c'est vrai que quand j'ai annoncé votre venue il y a eu pas mal de questions des auditeurs Enfin c'est vrai que ça m'intéresse beaucoup Parce que c'est une proposition assez rare Dans le cinéma actuel français De faire un film d'action comme ça sur les plateformes Moi j'ai vu le film,
ce qui n'est pas le cas de Robinson et d'Adrien J'ai vu le film, j'ai beaucoup kiffé Je vous le dis tout de suite Une question pour toi Guillaume, je voulais savoir comment c'est venu la genèse du film Comment tu t'es dit, parce que comme je l'ai dit dans la présentation T'as fait plusieurs courts métrages Comment t'es passé au long métrage ?
Est-ce que t'avais déjà une idée ?
Est-ce que t'as eu des idées de scènes que t'as voulu mettre dans un film ?
Ou t'as eu d'abord l'histoire, dans quel sens ça s'est fait ?
Oui complètement, en fait j'ai fait plusieurs courts métrages Dans lesquels j'ai toujours expérimenté des trucs très précis Qu'un jour je comptais assembler dans un long métrage Mais en bien quoi Du coup voilà, j'ai fait mes petits brouillons pendant 15 ans Et puis au bout d'un moment je me suis dit Ça c'était mon dernier court métrage J'arrête là les cours Maintenant je passe au long Donc là après on écrit Et on cherche des producteurs C'est un peu long parce que c'est un film d'action Ouais voilà,
si vous le savez pas C'est un genre très compliqué à faire Mais du coup, quel est le rapport avec les ch'tis à Shanghai ?
Parce que je vois pas ce que t'as...
Bah s'il faut bien manger Ah bah non parce que tu dis que t'as essayé des trucs Et que t'es les amis dans le film Y'a des commandes aussi Bah t'as l'accent ch'ti dans le film C'est vrai Et t'as toujours voulu faire des films d'action Est-ce que c'est un genre où vraiment C'est le genre que je veux épouser Où tu dis là c'est un film d'action peut-être je ferais d'autres choses Oui j'ai toujours voulu faire des films Qui représentaient un petit défi technique Et dans lesquels y'avait de l'artisanat A terme,
j'aimerais beaucoup Faire de la SF Par exemple Du fantastique Toujours dans le cinéma de genre évidemment Mais l'action c'est une bonne porte d'entrée Quand on a pas de Moyen, c'est ce que je m'étais dit Et T'es fou ?
Y'a une autre porte d'entrée Pour faire des films sans argent On est d'accord Un bon film d'argent une heure et demie Mais j'avais envie de De toujours, c'est le côté artisanat De fabrication que j'adore Et je sais que quand je matais les making of Des films d'action,
des Star Wars Le travail avec les cascadeurs, les maquettes Ce genre de choses C'est un truc qui m'a toujours passionné Depuis gamin Quand j'ai vu Jurassic Park, j'ai vu que le T-Rex existait A moitié en vrai, en animatronique Je trouvais ça fantastique La débauche De moyens et d'efforts qu'on mettait Juste pour faire un plan de deux secondes Je trouve ça fantastique C'est ce qui me motivait à faire un long Et les gars,
vous, comédiens Depuis longtemps, vous avez envie On vous a vu dans pas mal de films d'action Pour la France, vous avez quand même Trois, quatre films d'action De vrais, d'action Non, mais Antiguangue est mal perdu J'ai pas considéré l'intervention On a quand même fait des choses un peu physiques dedans Oui,
bien sûr Moi j'ai vu des guns dans l'intervention Il y en avait, je te le dis Oui, tu tires beaucoup en plus dans l'intervention Oui, je tire beaucoup Tu tires pure C'est un genre qui vous parle depuis longtemps ?
Moi, c'est la genèse de tout C'est l'envie de tout Moi, c'est neuf ans, je découvre Bootsport Et je me dis, je veux être lui Donc, du coup Ce qui est marrant, c'est quand je fais un petit
Un petit récap Tout vient de là On va dire que mon spectre artistique s'est développé Et n'est pas resté bloqué sur Van Damme Après, je suis passé sur Jim Carrey Quelques années plus tard Et Adrien Ménielle Ah oui, tout à fait C'est un peu la fusion des deux Voilà,
tout à fait C'est parfait Mais ce qui m'a fait me mettre aussi aux arts martiaux Et c'est vrai que sans parcours martial, je n'aurais jamais décroché Je pense à un français ou un anti-gang, c'est ce qui a fait la différence La bagarre Oui, mais c'est drôle comme tout est lié Dans les scènes de baston d'ailleurs Je ne vais spoiler pas trop l'histoire Parce qu'il y a beaucoup de rebondissements Mais je peux spoiler qu'il y a des scènes de bagarre On s'est sorti,
donc maintenant, ce n'est pas un gros spoil Il y a de la baston Mais ce qui m'a surpris, c'est que c'est de la baston Vraiment vénère C'est de l'art martial Mais pas de l'art martial en mode, ce n'est pas Matrix On est vraiment dans un truc où chaque coup fait mal Comment ça se coordonne Vraiment en termes de,
comment on apprend à se faire mal Comment on apprend Tu t'es fait beaucoup mal, j'ai l'impression que ça rigole Oui, je me suis cassé des trucs Ah oui, comment ça ?
En me tapant Des côtes ?
Ah, à la base Pareil Et puis même à l'entraînement Moi c'est en éternuant mais c'est pareil C'est un allemand qui t'a niqué une côte ?
Euh... Oui Parce qu'on n'est pas en train de regarder Non mais il m'a dit Vas-y C'était à la tablergie Enfin vas-y quoi Bon j'y vais Bon bah j'y suis allé mais du coup il y avait un Un timing foireux C'est pas censé arriver Il y a un petit timing foireux Un petit manque de distance Les fameuses histoires de sécurité Une petite table encastrée Mais ça arrive A l'entraînement aussi Ça arrive de se faire des bleus Je sais pas comment dire,
on s'en fout un peu Ça me faisait marrer Il y avait un régleur cascade Manu Landzi Avec lequel on a eu pas mal d'expérience Manu Landzi qui est très connu dans le milieu de la cascade Et de plus en plus Il est vraiment dans le top 3 des régleurs français Avec qui on a fait Antigang Un français,
Call of the Dead Lazy Company AeroCorp Antigang, tu l'as dit Et voilà Avec les envies de chacun Dès le scénario Pour développer de dire qu'on voulait pas un style martial approprié On se doute que c'est pas la première fois Qu'il met un bourre-pif Mais en même temps il n'y a rien vraiment De technique ou autre On peut juste pitcher Le pitch du film ?
Est-ce qu'on supplie, parle dans ton micro Romain On peut juste pitcher le pitch du film ?
C'est des comptables C'est ça qui est très bizarre, c'est pourquoi tu t'es pris une table Une table de multiplication Voilà Moi j'avais ça sur Balperdu C'est un film sur Balperdu Je suis pas le meilleur Non parce qu'il y a tellement de pitchs différents Mais en horrible En horrible Vas-y T'étais chaud C'est une brigade de flics C'est la 7ème compagnie Alors c'est l'histoire de Lino Qui est un petit génie de la mécanique Mais pas que Evidemment Et qui se retrouve Embauché dans une équipe Dans une brigade de police Mais pas que
et malencontreusement il se voit accusé d'un meurtre qu'il n'a pas commis et il va avoir 24 heures pour retrouver cette balle du crime cette balle perdue qui se retrouve dans une voiture ce qui tombe bien pour un mécano.
Tu m'as eu à Antigofast.
Tu avais des références en termes de bastons ou c'est avec le coordinateur de cascade avec les comédiens comment t'es amené à ces scènes là je pense à la scène du commissariat par exemple qui est vraiment brutale.
Est-ce que tu avais des rêves ?
Ouais complètement moi j'aime beaucoup j'avais des rêves qui étaient surtout coréennes en fait j'avais The Murderer par exemple où on a une scène de cavale à minifilm où le mec veut juste s'échapper en fait il est coursé par des flics et il s'en fout de les taper lui il veut juste s'enfuir.
A la manière de banlieue 13.
Exactement et donc du coup moi c'était un peu mon intention aussi c'est à dire que je voulais pas une scène de baston où le mec restait là dans tout le coup son but c'était pas de taper des gens c'était de fuir avant tout et donc du coup ça c'était la note d'intention de la baston et une fois qu'on a trouvé le décor et bien on s'adapte et puis on cherche le meilleur parcours pour le pour le héros et puis devant il y a des flics.
Et ça se trangule on peut dire ça se trangule beaucoup j'ai été surpris par le nombre de trangulations.
C'était autorisé à l'époque.
Dans un scénario comment t'écris dans un scénario comment t'écris enfin genre quand il va y avoir baston c'est genre là il y a restaurant bon là c'est la bagarre et tout le monde se bat ou alors il y a alors lui il mène patate à lui et lui il arrive et lui il lui retourne comment t'écris ça ou est-ce que t'écris pas ça non t'écris pas les plans que tu vois les trucs que tu vas absolument mettre dans la baston tu les écris tu trouves un moyen de les écrire de les raconter mais comme à l'étape du scénario t'as pas encore ton décor et que ça dépend vachement du décor évidemment une scène de baston t'écris t'essayes de faire passer ton intention mais tu détailles pas chaque coup de poing chaque coup de pied etc c'est exactement l'entre deux que tu viens de dire mais il y en a qui font bon bah la bagarre là tu es le scénario tu fais mec non mais c'est pas anodin parce que faut qu'il y ait un Il faut qu'il y ait une cause,
il faut qu'il y ait un sens pour que ça devienne aussi savoureux dans une baston.
Ça me rappelle une petite anecdote, car je te sais fan de Jean-Claude Van Damme, c'était sur Predator, puisque Jean-Claude Van Damme devait jouer le Predator.
Il a fait 3 jours.
Il a fait 3 jours, alors il y a plein d'histoires sur pourquoi il ne l'a plus fait, mais il m'a préféré, je l'ai noté parce que vraiment je l'aime beaucoup.
Moi je pensais que c'est parce que ça le choulait juste.
Il y a plusieurs histoires en fait.
Il n 'y avait pas le truc où le costume était horrible ?
Il y a l'armure trop lourde, il y a le costume trop moche et genre Jean-Claude l'aurait jeté par terre.
Il ne savait pas du tout qu'il allait être caché, visage caché.
Il y a eu ça.
Pour moi tout est vrai.
Tout peut être vrai, mais ma préférée c'est celle-ci.
C 'est un des producteurs du film qui raconte ça.
Il était dans la loge de Joël Silver, il avait demandé à Jean-Claude de venir le voir.
Il arrive et Joël Silver, le producteur de Predator, lui dit tu dois arrêter de faire du kickboxing au Predator.
C'est-à-dire qu'il ne pouvait pas s'empêcher que le Predator fasse du kickboxing.
Joël essaye de lui expliquer, écoute le Predator n'est pas un kickboxer.
Et Van Damme a répondu, je suis obligé de le jouer comme ça, c'est ainsi que je vois le Predator.
Et Joël a rétorqué, et bien casse-toi.
Van Damme a conclu d'un, tu peux embrasser mes burnes avant de partir.
Et ça s'est terminé comme ça.
Je pense que c'est la vraie histoire.
Moi c'est ma préférée.
C'est-à-dire que tu es obligé de faire du kickboxing.
Mais ça lui a réussi parce qu'en fait c'est dans Predator qu'il a rencontré un des producteurs de Bloodsport.
Marc Dacascos, quand on lui a dit ça sur le pacte des loups, a dit je m'en bats les couilles.
Je vais lui mettre des coups de pieds exactement comme il l'avait dit.
Je m'en fous qu'on soit au Moyen-Âge.
Oui mais en même temps c'est ce qui fait que c'est trop bien.
Exactement.
C 'est vrai que ça marche trop bien.
Juste pour revenir au baston, il y a un truc où aussi ça va dans la brutalité, c'est au niveau du make-up.
Je me demandais, est-ce que c'est pas méga relou d'être raccord make-up tout en faisant des scènes de baston ?
Parce que j'ai l'impression qu'il y a de l'arcade qui pète.
Toi t'as un plan sur ta gueule à un moment, je veux pas trop te coller, mais où vraiment c'est dégueulasse en fait.
T'es dégueulasse Sébastien.
Je suis dégueulasse.
Surtout que c'était une vraie blessure parce qu'Alban lui a mis un coup un peu fort.
Le make-up est vraiment au fin dans le film, c'est vraiment impressionnant.
Pour celui de Seb par exemple, c'était un plan très spécifique, c'était un moment très spécifique de la baston, donc c'était pas très dur de voir l'évolution de son maquillage et d'anticiper.
Pour Alban c'était une galère parce qu'on tournait tout le film dans l'ordre des chronologiques, donc il allait avoir des blessures alors qu'on avait toujours pas tourné la scène de baston.
Le problème c'est que quand on a des acteurs comme Alban Lenoir qui font toute une montagne sur des raccords de maquillage, ça peut arriver.
Et le mec se plaint.
Est-ce qu'on s'en bat pas les couilles ?
Moi je suis lié qu'ils vont s'en battre les couilles.
Tu t'en bats pas les couilles.
Si tu prends un coup de poing à gauche, tu prends un coup de poing à droite, ça te fait décrocher.
Personne s'en prend plein la gueule dans tout Dayard mais c'est jamais au même endroit.
C'est Dayard mec.
Il y a des blessures très importantes.
Il y a des mousse-bousses pendant la moitié du film à Bruce Willis, on le remarque pas.
Si il saigne mais c'est très intelligent, c'est la plante des pieds donc on s'en fout de savoir si c'est un raccord.
Non mais les gars qui disent la cicatrice elle était de l'autre côté, est-ce que c'est...
Bah quand même si t'as pris une patate à droite et que t'as la cicatrice à gauche c'est un peu emmerdant.
Sinon t'as l'autre team qui est Adam Sandler qui dit le personnage aura les fringues que je mets tous les jours.
C'est un vrai truc, il dit tout le temps je mettrai mes fringues sinon ça va me casser les couilles.
Toi t'es aussi t'es comme ça.
Ça peut m'arriver.
Il y a Elisabeth Moss aussi qui arrive, c'est la meuf de Top of the Lake et Handmaid's Tale et tout.
Elle arrive, elle dit à la maquilleuse là t'as 5 minutes après je sors de cette chaise.
Donc fais ce que tu veux mais le recueil ça va durer 5 minutes.
C 'est terrible ça.
C'est pas sympa moi je trouve.
Elle est sur l'image de la femme et qu'elle veut se montrer telle qu'elle est et pas telle maquilleuse.
D'accord.
N'importe quoi.
En caprice.
Après elle écoute l'émission donc attention à tes propos Vincent.
Mais pourquoi elle s'assied sur la chaise j'ai envie de dire.
T'assied même pas.
Crache juste à la gueule la maquilleuse.
Pour vous les gars parce que je sais que vous avez fait des films d'action mais vous faites plein d'autres choses.
Qu'est-ce que ça vous apporte en plus forcément quand on n'y connait rien comme moi il y a un côté où on se dit l'action doit y avoir une bestialité, il doit y avoir un truc en plus qu'on n'a pas forcément dans les dialogues tout comme ça.
Qu'est-ce que vous allez chercher dans des trucs comme ça, dans des films d'action ?
Le challenge par exemple ?
Je sais que perso c'est un rêve qui se réalise mais que j'ai jamais fait, j'ai jamais osé faire.
Je n'ai jamais osé me dire en tant qu'enfant tiens je vais faire des westerns, je vais faire des machins, des trucs de voyous.
Je n'ai pas osé me le dire et là je me retrouve à en faire.
Je suis trop trop trop content.
En fait ce que ça va chercher c'est beaucoup de taf avant.
C'est des mois pour moi en tout cas parce qu'Alban est le plus avancé.
Mais moi c'est des mois d'entraînement puis j'y tiens pour arriver pour que ça soit naturel.
Puis surtout parce qu'évidemment quand t'as tout prévu au moment de tourner tout s'inverse.
Ce qui est à droite, ce qui est avec la jambe, c'est avec le bras.
Donc si t'es un peu raide et que tu récites tes mouvements comme tu récites ton texte, c'est ridicule.
Le but c'est d'être le personnage et d'avoir la bestialité que t'as travaillé à l'intérieur de toi.
Moi ça m'a pris des mois.
Juste pour un truc qui peut durer quelques secondes.
Mais parce que c'est du kiff pur.
Je ne suis pas obligé de faire ça.
T'as infiltré un cartel mexicain je crois pendant plusieurs mois.
Et après c'est un peu d'angoisse quand même.
C'est comme de jouer la comédie mais de le jouer avec le corps.
Il ne faut pas se foirer parce qu'il y a la caméra qui est là, parce qu'il y a plein de choses.
Puis il ne faut pas se faire mal.
Ce que t'as fait.
Ouais ça c'est raté ouais.
C'est vrai qu'à Hollywood par exemple tu vois il y a vraiment beaucoup d'acteurs qui commencent par des parcours.
C'est débile de dire classique mais là je n'ai pas d'autres mots un peu plus classiques.
Tu prends Tom Cruise, tu prends Mark Wahlberg qui maintenant ne font que des films d'action.
T'as l'impression qu'ils vont chercher un truc qu'ils n'ont pas.
Charlize Theron.
Oui c'est vrai.
Depuis peu.
Depuis Mad Max.
Mark Wahlberg qui est un frérot je crois de toi Alban.
J'ai eu des petites anecdotes.
C'est plus dur de faire des films d'action.
En France c'est plus dur de dire je vais faire que des films d'action.
Oui il n'y a pas tant de films que ça.
Il n'y en aura pas.
Je te lançais sur Mark Wahlberg Alban et tu me dis tout est coupable quand je te le dis.
Mais j'ai vu en cherchant dans des interviews que apparemment tu aurais eu une anecdote l'impliquant Mark Wahlberg et une baston.
J'en ai parlé de ça.
Non mais ça peut être long à expliquer.
J'ai fait énormément de figurations.
Moi quand je suis arrivé à Paris j'ai fait approximativement 300 cachets de figurations.
Et pour dire à tous les auditeurs aussi qui rêvent de ce métier là que c'est la persévérance.
La persévérance marche aussi.
La persévérance qui paye donc ne lâchez rien.
Et je me retrouve.
Putain c'est où ça me ramène ?
Une autre anecdote.
C'est sur ma con c'est gênant.
Non mais ça je ne sais pas si je te l'ai raconté.
Si c'est trop long on s'en fout tu couperas.
Je vois une annonce comme quoi ils cherchent des skinheads pour de la figuration pour un film qui s'appelle La vérité sur Charlie.
La vérité sur Charlie.
Qui a fait un beat total et le film est totalement raté.
Il y a quand même Tim Robbins, Mark Holberg, Thindy Newton.
Et c'est réalisé quand même par Jonathan Demme.
C'est qui ?
Silence des agneaux.
Philadelphia.
Et donc j'appelle.
Je dis je sais pas mais je dois avoir une vingtaine d'années.
J'appelle et je fais machin je suis un skin.
Pas de problème machin.
Ah bah ok viens tout de suite.
Le problème c'est que je viens tout de suite et j'ai les cheveux aux épaules.
Tout ça pour passer à un autre cap.
C'est qu'en fait ce chef de fil qui cherchait des skinheads au bout du compte.
Qui m'a pris pour faire de la figuration sur ce film.
A été le même directeur de casting.
Qui m'a fait passer les essais pour un français.
Voilà l'anecdote qui...
Voilà c'est tout.
Donc le mec cherche autant des skins celui-là.
Aussi.
Mais ça c'était un peu long.
Non mais Mark Holberg on se retrouve au Puce de Saint-Ouen.
Et euh...
Non mais non.
Non le tournage était au Puce de Saint-Ouen.
Le tournage était au Puce de Saint-Ouen.
Non il t'envoie un texte en disant viens on se retrouve au Puce de Saint-Ouen.
Et je vois le mec s'embrouiller avec un...
Un mec qui a...
Tu sais il y a plein de brocants.
Je sais pas comment d'abord on appelle ça.
Non mais un vendeur ouais un vendeur.
Oui un vendeur Mark Holberg.
Ouais il est un peu vénère et tout.
Et moi j'étais là quoi.
Et je vois le mec il est un peu tendu.
Je fais putain c'est Mark Holberg.
Et dans un anglais très approximatif je lui fais If you can't fight I can fight if you want quoi.
Ah ouais.
Il l'a dit approximatif.
Comme ça.
J'ai 20 piges voilà.
On parlera du parcours scolaire et du coup ça devient cohérent mon anglais.
Et le mec je vois pas un non dans son visage.
Mais le mec est quand même un peu déstabilisé tu vois.
C'est ça que t'es sur le tournage quand même ?
Oui je pense qu'il a compris parce que c'était quand même très très on est tous des extras, on avait tous des badges ou des machins des trucs.
Et à peine j'ai dit ça ou je sens un élan de on pourrait peut-être que le mec en fait le vendeur me chope l'épaule et j'ai même pas eu le temps de réagir de rien du tout que Mark Holberg l'a attrapé.
Non mais quand je te dis la clé tu vois ses bras frère tous les...
L'a jeté et moi ce qui m'a marqué toute ma vie c'est qu'il y avait une horloge avec un énorme un truc en verre, une cloche en verre mais mec mais pas une horloge quoi une pendule une pendule quoi une balèze quoi une ordule non parce que vu qu'il est tombé plein d'eau tu vois c'était pas une pendule c'était une grosse horloge et à la fin c'était une montre évidemment la bulle de verre qui explose et tout ça les mecs de toute l'équipe arrivent et tout ils font tiens mec vas-y prends des billets bouge tu vois je me souviens mais vraiment il y avait un truc de cash machin évidule la journée continue moi je suis un peu à l'ouest mais bon je fais mon taf au milieu de 300 personnes et Marc Aubert il vient me voir plus tard il me fait il me disait qu'il s'en était voulu de ce qui s'était passé que c'était pas bien de se battre et tout il m'a fait un autographe avec god bless you et du coup j'ai pris 10 jours de figures en plus où par la suite on s'est recroisés il m'a appris à jouer au
football américain alors que c'est lui qui t'a sauvé quoi clairement je pense qu'ils ont fait tout ça pour te
On a pu voir Albert et Sébastien dans Antigang, Stéphie Selma dans Antigang, Morgane D'Alibert dans Le Chef-Up, le Choréal des emmerdeurs avec Valentin Massand C'est important pour vous ce côté band, je trouve ça trop bien de réussir à avoir un espèce de croc qu'on peut retrouver un petit peu dans d'un sens ou de l'autre Et puis il y a Rémi,
si je peux me permettre, il y a Rémi Lautier le producteur, vous connaissez quand même depuis très longtemps Depuis 37 ans, ouais, effectivement Ah oui, donc voilà, donc il y a un petit côté bande En fait, c'est ça, c'est-à-dire que moi ce que j'aime bien c'était l'idée de toute façon de tourner en famille,
même avec des gens que je connaissais pas mais qui allaient être recommandés par d'autres personnes, Alban a recommandé énormément de gens et je fais confiance à Alban sur ça puisqu'on s'entend bien lui et moi Je me suis presque pas loupé Non, ça va aller
Et c'était pareil un peu avec toute la team Cascades Voitures par exemple, ils m'ont recommandé un premier assistant qui m'a recommandé lui à son tour un cadreur spécialisé là-dedans et du coup je sentais qu'en fait c'est que des gens qui avaient l'habitude de bosser ensemble,
qui se connaissaient bien et qui pouvaient pas se bullshiter entre eux et faire perdre du temps à tout le monde, ça c'était capital Et dans les bastons vous arrivez à, je suis très baston, mon corps en athèse je suis très baston Vous arrivez à trouver quand même votre liberté dans un truc aussi,
j'imagine en tout cas millimétré qu'est une baston, est-ce que vous arrivez quand même à trouver Ah bah lui il l'a trouvé Ah ça crée quelques conflits mais faut se sentir à l'aise quoi Non mais c'est comme un langage en fait, c'est comme un langage Donc la grammaire fait penser Voilà si t'as un dialogue un peu pété tu fais ce que je peux reformuler quoi Que ça me correspond Y'a des rythmes et y'a des choses,
puis la tonalité c'est Guillaume qui en parle Si ça doit être sale, brouillon, si ça doit être clean, enfin c'est comme, y'a une grammaire de ça Oui en plus moi j'avais lu une interview de toi où tu parlais Sébastien sur David et Madame Hansen où le réal donc qui était Alexandre Astier,
qui était très précis mais que quand même dans la précision t'arrives à trouver ta liberté, c'est très intéressant Je crois que c'est ça le principe de la liberté, c'est dans les contraintes que tu les trouves, j'ai l'impression Sartre, j'ai rien compris Totalement,
moi je m'interdis des choses pour modifier des rôles ou des trucs et c'est en t'interdisant les choses et même sur le plateau moi j'adore qu'on soit précis, qu'on me dise je veux que tu sois là, que tu t'arrêtes là ça c'est top si tu prends un temps, un machin,
parce que plus tu m'interdis de choses en fait, plus je suis libre Mais c'est incroyable, ça déstabilise parfois le réal Je crois que c'est ça la liberté, c'est les contraintes Mais il faut avoir une vraie connaissance, un amour du plateau et de tous les postes Mais ça justement,
je voulais partir sur les bagnoles, ça c'est assez impressionnant quand même parce que justement même dans certaines, même quand je me fais un petit peu le passif parce que j'ai quand même vu pas mal de films de genre français, on peut retrouver de la baston mais des courses en bagnole,
à part dans les films Europa, il y a quand même très rarement ça ça va aller du plus large au plus précis, mais comment t'arrives avec un cinéma en disant il va y avoir des cascades en bagnole, comment tu trouves des gens pour le faire, comment ça fonctionne ?
C'est une bonne question, moi j'ai tourné un court métrage en 2009 déjà, j'avais zéro argent, j'avais rien et j'étais parti voir des gens qui louaient un gyrophare parce que moi j'étais dans l'idée déjà de faire une course poursuite en voiture mais intégralement truquée,
avec les accidents filmés à l'envers et puis des morceaux de CD qu'on jetait pour faire style à des bruits de verre et moi je vais voir ces gens-là avec cette optique en leur disant est-ce que vous pouvez me prêter le gyrophare s'il vous plaît, j'ai pas d'argent et il se trouve que c'est des mecs qui sont des cascadeurs et ils me montrent des vidéos où ils font des tonneaux,
je me suis dit mais qu'est-ce que c'est ?
c'est Noël et tout, ben nous on te le fait ça, ah bon, et ben on va le faire et du coup à partir de là on s'est dit stop, on va faire une vraie poursuite en bagnole et du coup à force de tourner des poursuites dans mes courts-métrages j'ai vu ce qu'il était possible de faire sans moyens j'ai vu ce que plus de moyens pouvaient me permettre de faire il faut voir Matriarche pour ça,
c'est en pleine ville, c'est un truc de fou c'est assez impressionnant Matriarche, c'est dingue, c'est parce que je me dis que c'est juste fou c'est au même endroit qu'on a tourné Bal Perdu finalement, c'est les mêmes décors c'est exactement les mêmes routes quasiment et le long permettait effectivement de passer à la vitesse un peu au-dessus d 'avoir plus de véhicules,
et surtout d'avoir des véhicules en double parce que le plus dur quand tu tournes une poursuite, c'est quand t'as pas les véhicules en double tu peux faire qu'une prise et après ils sont à jeter ou alors ils redémarrent plus et t'es niqué et là on les avait en double,
en triple ils tombaient en panne aussi mais c'est comme ça ah d'ailleurs j'aurais une anecdote sur la R21 qu'on a jamais racontée bah qu'on parlera budget et du coup voilà, après c'était assez précis dans ma tête ce que je voulais et d'ailleurs sur ta chaîne YouTube il y a les courts-métrages,
il y a aussi les making-of peut-être pas sur tous mais j'en ai vu un ou deux et il y a vraiment ce truc que moi je fantasmais quand j'étais gamin quand je voyais des making-ofs d'action où tu prends vraiment des petites voitures avec des cascadeurs pour voir exactement où ça va il n'y a que ça,
quand on a été voir chez Ciné-Cascades donc pour préparer Balperdu, Ciné-Cascades c'est Jean-Claude Jamiès c'est déjà un très bon titre en termes de précision de ce qu'il t'offre tu sais où tu mets les pieds quoi effectivement ils sont très précis et c'est quand même les plus gros de France on va dire ils ont fait Jason Bourne quoi les Ronins tout ça c'est Jean-Claude Jamiès qui est le régleur cascade voiture c'est la doublure de De Niro de Depardieu de Ronin ?
en voiture il fait tout, il fait des tonneaux en camion etc aussi et donc du coup quand on arrive chez lui sur sa table il y a toujours des dizaines et des dizaines de petites voitures de tous les gabarits vous faites ça en réunion ?
on fait ça en réunion bien sûr vous perdez un temps fou les mecs comment ça on perd un temps fou ?
de jouer aux petites bagnoles il n'y a rien de mieux c'est mieux qu'un storyboard tu fais en live le truc ouais la voiture je veux qu'elle fasse ça est-ce que c'est possible les mecs ils disent oui est-ce que tu fais les bruits ?
je fais tous les bruits
exactement c'est très important mais d'ailleurs il y a des plans dans le film où on voit même toi j'imaginais que tu étais beaucoup doublé sur le film et en fait c'est toi qui conduis la bagnole ?
je t'invite à juste parler bien dès le début avec Guillaume dès l'écriture qu'on avait un peu ce leitmotiv si on pouvait éviter tout ce qui était effet numérique et doublure on le faisait on a gagné quasiment à 100% le pari mais on a perdu quelques batailles parce qu'il y a des plans où on le voit pas et on sait que ça peut être très très dangereux mais c'est...
on est rentré un peu en conflit pas avec Guillaume mais sur le plateau on a essayé, on a tiré au maximum t'en as fait beaucoup on a gratté de ouf après pour la défense des cascades tu voulais percuter des vieilles ce qui est quand même très gratos on sait pas ce qui peut se passer mais alors justement parce que vous en avez parlé je mets un petit extrait parce que moi ça m'a touché en plein coeur il y a l'autre héros du film donc il y a vos personnages mais il y a aussi celle-ci
bien sûr c'est la Renault 21 2 litres turbo ah bien sûr 175 chevaux, tout est géré par l'électronique freinage ABS bien sûr bien sûr bonne route Renault 21 2 litres turbo le défi donc oui la Renault 21 c'était vraiment la bagnole où dans les pubs c'était des petits courts-métrages d'action est-ce que c'est par rapport à ça que t'es parti là-dessus ou est-ce qu'en fait c'est une voiture qui est utile pour les pour les cascades parce qu'elle est un peu à l'ancienne et on peut faire des trucs que peuvent pas faire les voitures récentes non moi j'ai toujours adoré tourner avec des épaves je suis très team épave depuis que j'ai vu Star Wars j'ai adoré le Faucon Millenium,
moi j'aime bien les vieilles carlingues les vieux trucs qui grincent et tout et quand, j'aime pas les poursuites avec des belles bagnoles je trouve que puis en plus ça résiste à rien et tout et du coup j'aime bien les boîtes de conserve et je cherchais pour Balperdu une voiture qui soit,
qui fasse de suite penser déjà à la France qui a un côté un peu exotique pour les américains et t'as pas le choix c'est soit tu prends une Alpine et là t'as plus de budget pour le film soit tu prends une Renault 21 et du coup on avait plus de budget non plus parce que les Renault 21 sont très rares,
très très chères et du coup d'où l'anecdote d'où une petite anecdote elles sont tellement rares elles sont tellement chiantes à trouver qu'on a pioché un peu dans le stock des cascadeurs et dans leur stock il y avait la Renault de Patrick Chirac de camping on était dans le parking mais ça c'est une erreur elle était turbo ouais mais non,
tiens tu vas voir elle a été repeint en rouge la Renault de Patrick Chirac et on l'a brûlée et on l'a brûlée elle a pris feu elle a pris feu est-ce que tu es en train de me dire que ce film fait partie du camping universe ou est-ce que du camping cinématique universe mais complètement puisque nous même on dormait au camping,
on était logé dans un camping le camping, le Castellas, 4 étoiles c'était très très bien et c'était vraiment cool et moi j'adore le camping donc oui c'est le film où tout le budget est dans le film les gens ils me parlent de taxi de face insurance mais c'est camping depuis le début ça c'est bien vendu ça,
ça va te donner envie pendant le tournage on avait Falco c'est une fin de carrière ah je suis pas allé bien loin effectivement je me suis encore saboté alors c'est la question qui revient beaucoup, on va pas faire mille ans dessus mais c'est sur Netflix,
ce n'est pas au cinéma qu'est-ce que ça est-ce que ça s'est pensé assez tôt moi j'ai un mini bout d'orteil dans le cinéma mais je sais que très vite on se dit peut-être Netflix il y a peut-être plus de liberté, il y a peut-être plus de place il y a peut-être tout ça,
c'est peut-être un fantasme est-ce que c'est vrai que pour un film d'action c'est plus simple à financer en allant voir Netflix ou aller en salle non moi je sais pas, en fait le montage financier s'est fait assez tard on était vraiment dans l'écriture dans la recherche de coproducteurs etc mais quand il se pose la question du diffuseur ou de la personne à aller voir et tout,
moi j'ai dit de suite à Rémi donc le producteur s'il y a Netflix dans la liste il faut qu'on aille les voir en premier parce que je sais qu'un film de genre d'action en plus, s'il sort en France il va sortir dans 20 salles, il va faire 20 000 entrées,
ça c'est des choses que je ne devrais pas dire et donc du coup je l'ai dit et du coup effectivement moi ce que j'ai envie c'est que le film soit vu et qu'il soit accessible à tout le monde et comme je suis pas du tout un fétichiste de la salle à part pour les gros gros blockbusters genre les Nolan,
machin tout ça je suis habitué au streaming depuis tellement longtemps en fait et puis j'adore regarder les films en Blu-ray, en DVD, tout ça ça me paraissait, un film reste un film peu importe son moyen de diffusion et c'était marrant parce qu'il y avait beaucoup de fantasmes sur Netflix encore plus à l'époque où on a financé le film c'est que des trucs ça me faisait marrer parce que c'était un peu faux moi je suis allé dans leur bureau j'ai pas croisé l'algorithme par exemple moi je voulais vraiment travailler avec Netflix et on a eu du on a bien fait du coup parce que quand on les a rencontrés on parlait immédiatement le même langage de fabrication de trucs,
il y avait un côté très pragmatique genre de faisabilité, comment ça marche et tout alors qu'avec d'autres interlocuteurs un peu plus français on va dire on perd plus de temps, ils s'en foutent de la fabrication, voilà même pour le genre ils ont l'air d'être un peu friands alors moi j'ai pas tout vu mais toi t'es dans Marianne par exemple qui est une série fantastique sur Netflix j'ai vu qu'il y avait Vampire alors j'ai pas regardé mais enfin il y a pas mal de trucs mine de rien ils ont l'air de vouloir alors si vous écoutez l'émission c'est le genre en France il y a quand même un truc où il y a eu plein de tentatives et souvent il y a quand même un truc de c'est difficile,
on voit par exemple beaucoup d'éditeurs qui partent aux Etats-Unis parce qu'au final on vient les chercher t'as envie toi en tout cas de continuer de dire non j'aimerais bien continuer en France j'aimerais bien réussir à faire des films d'action français moi j'ai pas le choix parce que les américains parlent pas français donc j'aimerais pas vraiment aller bosser chez eux c'est là où ils ont merdé ils le savent tu pourrais pas te bastonner avec Mark Wahlberg déjà par exemple j'ai pas l'accent d'Alban je suis pas bilingue comme lui donc ça serait compliqué mais non voilà j'ai vraiment envie si il y a l'opportunité et le moyen de le faire de continuer à travailler ici on a tous les talents qu'il faut dans tous les domaines que ce soit baston cascades mécaniques et tout on a on a les meilleurs techniciens quoi qui évidemment se font tous absorber par les states ensuite quoi autant qu'ils restent ici puis on fait des films entre nous quoi voilà ouais qu'on fasse des films de des
blockbusters quoi français bon bah trop cool les gars j'ai des questions d'auditeurs Est-ce que... alors il y a des...
ça va super moi J'ai fait une sieste de dix minutes
Vous êtes des têtes d'affiches mais c'est vrai qu'il y a aussi Ramzi Bedia dans le film qu'on voit dans plein de films de cinéma et compagnie est-ce que c'est une...
pourquoi est-ce que t'es allé le chercher lui parce qu'il y a quand même un truc où il n'est pas spécialement drôle dans le film il n'y a pas en tout cas il n'y a pas vraiment de comédie Pourquoi il est parti sur... je vais pas utiliser le thème je vais pas dire que ce soit de Chao Pantin non plus mais est-ce qu'il y a un petit côté contre emploi quand même ouais complètement mais je pense que c'est il y a plein d'acteurs comme ça qui ont commencé comme des comiques machin sur scène etc et qui se retrouvent au bout d'un moment à percer moi je pensais à Marina Foyce machin tout ça enfin c'est des acteurs de classe A maintenant quoi et je sais pas moi j'adore Ramzi depuis que je suis ado du coup Eric et Ramzi machin tout ça on a tous grandi avec eux et je sais pas je le voyais je me disais mais ouais c'est peut-être son tour aussi de faire ça et puis je sentais que le mec était bienveillant qu'il avait une énergie naturelle qu'il allait kiffer faire le film en fait voilà donc même si c
'est un rôle à contre emploi je savais qu'il allait de toute façon s'amuser à le faire et qu'il serait il serait fier en fait d'être là quoi voilà et ça c'était important voilà il est trop cool dans le film moi ça m'a vraiment fait plaisir de le voir comme ça parce que c'est vrai moi je suis
Pour le bal perdu sur le temps de tournage, quelle est la part jour de tournage consacrée aux scènes d'action et celles consacrées aux scènes de jeu ?
On a eu 38 jours de tournage, les 15 premiers jours ont été destinés aux courses-poursuites en sachant qu'on s'est tapé la tempête les jours fériés donc en fait on s'en fout de tout ça.
On a commencé par la poursuite finale en fait donc c'était une dizaine de jours pour la poursuite finale.
Ensuite on a eu 2 jours pour la grosse baston et puis une journée pour la petite baston avec Séb, je pense que la proportion c'est en tout une vingtaine de jours, ce qui est quand même pas beaucoup pour de l'action, déjà en règle générale c'est pas énorme.
Toutes les grosses scènes d'action mécaniques, déjà c'est simple, c'était du one-shot.
Donc voilà c'était du one-shot et avec Guillaume il y a plusieurs fois on a fait au gars mais ça va marcher, ils font pfff on l'a jamais fait.
Véridique c'est pas arrivé qu'une fois.
Ah oui ils se mettaient la pression du coup et c'est vachement bien quoi.
Et vous êtes content parce que du coup il n'y a pas eu de truc où ça a planté parce qu'il y a un pneu qui n'a pas crevé au bon moment, point barre.
Non mais c'est ouf, on a été béni, pas de blessés graves.
Pareil il s'est levé pour regarder Sébastien dans les yeux.
Il ne peut plus se lever.
Non mais par exemple il y a un plan dans la bande annonce qui est là, c'est à dire c'est la Renault 21 évidemment toujours la même avec des harpons qui arrachent l'essieu qui coupe une voiture en deux en fait.
Et pour ça il y avait cette idée que les mecs ne l'avaient jamais fait, ils savaient que c'était possible qu'on pouvait le faire mais ils ne savaient pas trop si le pare-choc n'allait pas rester sur les harpons.
On pourrait le refaire, ben non.
Donc ils savaient qu'on ne pourrait pas le refaire et donc ils se sont mis la pression les mecs pendant des jours et des jours.
Toi aussi j'imagine quand même qu'on peut la faire qu'une fois, j'imagine que tu te chies un peu dans ton bain.
Il y a tout le monde au cadre, enfin tout devait être parfait, plus le cadre qu'à fourrer qu'autre chose mais ça c'est un autre sujet et du coup effectivement ils ont fait en sorte que la voiture se désintègre tellement ils se sont mis la pression.
Donc ça c'est important, de bien mettre la pression aux gens.
C'est pas les effets spéciaux, c'est ça qui est génial quand même.
C'est du vrai quoi.
T'avais des influences directes sur le film ?
Ou troll cinéma comme tu disais asiatique, sur les courses en bagnole par exemple ?
Ouais le film qui revenait le plus souvent c'était Jack Reacher pour sa poursuite, c'est un film de Christopher McQuarrie avec Tom Cruise justement qui conduit une bagnole, on voit que c'est lui qui conduit tout ça donc je voulais ça.
Il a sa boîte d'assurance.
Alban qui monte sa boîte d'assurance d'ailleurs.
C'est la première chose que j'ai dit, comme Dieu donnait.
Voilà, on s'en va.
Motorway c'est un film hong kongais sur une petite brigade de flics en gilet jaune qui font du drift.
Mathé, c'est vraiment super cool.
Tu me l'as vendu moi.
Avec des très bonnes poursuites.
C'est Gilet Jaune qui t'a donné envie de le voir ?
Ils font des poursuites à l'arrêt des fois, il y a des concepts très sympas dans le film.
C'est des histoires de prendre des... je peux pas expliquer mais vraiment c'est que du drift et des fois c'est du drift à l'arrêt quoi.
C'est très conceptuel, il faut regarder le film, c'est vraiment magnifique.
Motorway, j'ai plus le nom du réel.
Je voulais une poursuite qui soit lisible avec des bonnes cascades à l'ancienne.
Comme les combats.
En fait j'ai à force de filmer mes poursuites comme un clochard depuis le bord du trottoir avec mon caméscope, là j'avais la chance d'avoir un bras qui suivait les voitures, l'action, je pouvais avoir des voitures qui roulent et qui vont vite et donc du coup voilà.
Il fallait que ce soit lisible.
Trop bien.
Mais justement tu parlais de la compagnie d'assurance allemande, dans quel état d'esprit t'es au moment du... parce que moi je m'imagine même pas jouer en fait.
Quand t'es dans une bagnole et que tu dois te foutre derrière le truc et tout, t'avais jamais fait vraiment de course poursuite en voiture.
Oui c'était la première.
Oui.
T'avais fait de la baston mais de la course poursuite en bagnole jamais.
Oui mais oui, c'est ça qui a posé aussi problème pour le redire.
Vous inquiétez pas, ça va bien se passer.
T'as fait des stages un peu ?
On a fait deux heures sur un circuit avec Jean-Claude Lanièze, j'ai fait deux trois têtes à queue, j'ai fait t'inquiète.
C'est bien je l'ai fait.
Non t'avais fait aussi je crois une smart box, sensation forte.
Oui c'est ça, tout à fait, tandem tandem.
Et non non mais du coup ça se fait petit à petit, ils te laissent dans la voiture, ils sont pas bien donc tu vas à 50 km heure, ils font bon bah le mec a l'air de gérer puis d'écouter puis après t'accélères puis 80 puis 110 puis quand tu vas trop vite après ils font voilà on va arrêter parce qu'il va se planter.
Mais c'est aussi pour ça qu'on a décidé de faire ce film.
Mais t'es hyper concentré en fait parce que là il y a du danger mais en fait tu penses pas du tout à toi, tu penses à défoncer la caméra en face de toi qui est accrochée à un énorme 4x4 bm mais ouais avec des pilotes les gars c'est des dieux quoi.
Ouais mais l'impossible à raconter notre anecdote, elle est pas intéressante en fait.
J'ai même pas la quête.
Bah quand t'étais à côté de moi puis qu'on a failli crever.
Oh bah si je prends ça au goût quoi.
Non pas crever.
Bah c'est pas, c'est pas, bon bref.
Oui bref, non il y a le cascadeur qui a perdu ses freins, on s'est dit en fait il va, bah il va nous rentrer dedans puis on s'est dit en même temps s'il est pro il va pas le faire donc il va finir dans l'eau mais qui est, il y avait un petit trou quand même tu vois un bon trou quoi avec un teneur derrière qui était avec lui et du coup c'est vrai qu'on s'est dit non tu sais quoi on va aller tout droit en fait et on a bien fait je crois parce qu'il nous a confirmé après qu'il fait ah bah oui moi je rentre pas dans le comédien principal réalisateur donc là on finissait dans l'eau puis bah on voyait ce qui se passait quoi mais c'était.
Comment ça il a épaisé ses freins ?
On a tellement rigolé mec faut la sortir.
Il y a la caméra devant moi mec sur le capot je vois que d'on roule comme des balles quoi et c'est assez cool et tu vois les rushs mais après ce qu'il s'est passé mais on est alors malheureusement il est on voit que son coude à côté mais on éclate de rire avec lui.
C'est l'énergie qu'on lâchait on est bien d'accord.
Ah ouais ouais c'était magnifique.
Et il y a juste le toki.
Merci Allemand.
Oui mais du coup c'est vrai qu'on a passé un cap avec les cascadeurs où ils préféraient quelqu'un qui soit lucide et qui a un instinct autant de survie pour lui que pour les autres qu'un pilote qui va vouloir toujours aller plus vite toujours plus fort et puis ben qui va qui peut s'en taper à côté c'est vrai que ça crée quand même un petit truc qui a simplifié pour me laisser un peu plus au volant après quoi.
Mais ces mecs là d'ailleurs souvent ils ont enfin moi j'ai jamais bossé avec des gens qui font des cascades en bagnole parce qu'il y a peu de cascade en bagnole dans ce que j'ai fait.
Assez peu.
Mais on avait fait des trucs avec des mecs qui ont des armes à feu et c'est vrai qu'enfin des fausses évidemment mais c'est des gens qui sont très très passionnés et qui peuvent vraiment être très précis dans le... Toi t'as fait pas mal de tirs j'imagine avec le fusil à pompe ou là sur le film en règle générale.
Sur Antigua on s'est bien entonné et puis surtout sur l'intervention on a quand même pas mal tiré beaucoup et là aussi mais heureusement que les mecs qui sont passionnés ils sont précis sur ce qu'ils font.
Parce que là aussi parfois il y a des... ça merde des fois.
Il y a quand même de la boute dedans donc il faut pas déconner il y a des artificiers heureusement qui sont un peu geek sur leur domaine c'est plutôt bien.
Mais du coup est-ce que quand vous faites des films pas d'action vous vous fichiez ?
Parce que c'est vraiment pas marrant de faire des films ou pas du tout.
Non pas du tout.
En plus toi Sébastien tu fais du théâtre, tu fais de l'art contemporain, des trucs comme ça c'est vrai que c'est un autre délire.
Ouais mais c'est marrant je vais te dire l'autre jour je regardais les choses de la vie à propos de Bagnole qui se casse la gueule les choses de la vie avec Piccoli et je me dis ce mec il a tout joué il a fait plein de trucs je pense qu'il s'éclate autant à faire son tonneau dans la bagnole à tomber à passer par la fenêtre que jouer des rôles de directeur de je sais pas quoi et non non mais c'est le métier d'acteur ça se résume pas à faire pam pam et casser une gueule tu vois.
Non mais ce genre d'années claires où il y a des gens qui parlent des comédies musicales par exemple t'as une adrénaline de tournage que t'as moins disons sur des scènes et par exemple il y a des réalisateurs qui se font vraiment chier à tourner à dire oui c'est une conversation dans un salon moi ça m'emmerde faites le et voilà.
Ca arrive aussi.
Ouais mais ça dépend comment tu fais ton métier je pense que si tu le fais à fond quelle que soit la chose tu fais il y a toujours moyen d'essayer de toi de te faire peur et d'aller plus loin.
Moi je m'éclate en fait quoi que je fasse j'adore ça et puis plus ça va plus j'adore ça vraiment c'est un truc assez incroyable je me sens pas du tout blasé et c'est même incroyable en fait même pour être tout à fait franc à chaque fois que je fais un nouveau projet j'ai l'impression que c'est le premier et plus ça va plus j'ai l'impression que c'est la première fois que je fais ça j'ai l'impression de rajeunir là dessus ça me puis enfin en même temps c'est des kiffs hallucinants quoi de dire voilà on va faire des bastons tu as trois entraînements je fais non j'aurais peut-être trois mois d'entraînement j'irais moi j'irais trois fois par semaine pendant trois mois parce que parce que c'est trop un kiff quoi c'est du bonus c'est du gros bonus c'est comme quand tu pars tourner à l'étranger tu vois c'est le bonus ça change rien si tu l'avais fait à une ville je vais pas le faire autant autant tu peux aller sur autant ici t'inquiète pas tu vois les gros stars de films d'action ouais
généralement quand ils ont commencé à faire ça tu m'as regardé Adrien par exemple Depuis tout à l'heure il parle de moi et il veut pas le dire Moi ça me fait chier Je me suis pris au saigné Je pense qu'il y a Stallone, Chouardier, Van Damme Il y a un truc de ouais mais la dernière fois j'ai failli mourir Donc c'était quand même des expériences de tournage un peu mieux C'est vrai que quand tu prends Stallone Il commence par Rocky qui est vraiment un film d'auteur Et après c'est vrai qu'il va à fond dans J'ai des mitraillettes,
il y a des cascades en bailleur Tous les tournages il a risqué de mourir Il disait à chaque fois que j'ai failli mourir le film a cartonné Bon moi j'en ai un peu rajouté C'est les gens derrière qui ont failli mourir pas trop J'ai failli prendre feu par contre C'est vrai ça marche aussi J'ai hurlé J 'ai hurlé mec Evidemment la recherche du danger Où est la limite,
est-ce qu'on peut la pousser encore plus loin Quand Talbot conduit une voiture en feu Par exemple dans le film Et que c'est réussi à la première prise Est-ce qu'on a vraiment besoin d'en faire une seconde Oui bien sûr Le premier dit non Le premier assistant dit non Mais regardez c'est super bien Justement refaisons Essayons de voir si on peut prendre feu pour de vrai Après C'était pas longtemps Utilisable vu que j'ai vite disparu en hurlant Vu que la voiture prenait vraiment feu Le feu est rentré Ils sont rentrés dans le Premier assistant J'imagine vraiment que le premier assistant A dû prendre celui pour dire je l'avais dit La coiffeuse était contente
pour les 90 minutes d'instant et c'est dans le film un petit peu, on va voir qu'à un moment donné tu me vois bien puis on revient dessus ah bah tu me vois plus mec et là il y a un autre son parce que j'hurlais j'hurlais pour pour que les pompiers n'attendent pas qu'on arrive pour intervenir pour dire les gars je veux déjà je vois pas donc faites attention je vous écrase pas et vraiment mais direct quoi sortent les mecs qui nous ont jeté de la voiture quoi et c'est vrai Et le mec est mort Le mec avait beaucoup d'expérience je l'ai vu danser à se regarder mais toutes les parties de son corps t'sais comme t'es persuadé de t'être fait tirer dessus pour dire mais c'est ouf on a pas brûlé quoi et c'était trop cool Quand il y a des tonneaux de bagnoles et tout les bagnoles elles sont vides ou quand même il y a des...
Non il y a un mec dedans Ah ouais Il y a toute l'équipe dedans Il y a beaucoup de bagnoles défoncées Il y a une voiture vide c'est celle là Il n'y avait pas que les bagnoles qui étaient défoncées Parce qu'il y avait un canon à la place du gars Mais les cascadeurs il faut les voir au volant c'est pour ça que c'est mieux quand c'est Albon qui fait les cascades Les cascadeurs font un travail extrêmement précis mais ils sont tellement détendus eux au volant que c'est limite ils ont pas le coude sur la vitre De temps en temps c'est un truc ils sont pas stressés Et il y a des mecs dont le métier c'est de faire des tonneaux donc là on avait un mec ça s'appelle comment ?
Un tonneauiste ?
Oui C'est ça C'est des mecs c'est des montagnes et ils viennent exprès pour ça Incroyable le mec il vient uniquement Par contre c'est basse galère Très dangereux Il y a des spécialistes en cascades qui font la torche spécifiquement Moi j'ai fait 3 tonneaux en voiture Sur son temps les mains Moi il n'y avait pas de tournage Je l'ai fait par pur kiff 3 tenants bagnole,
bah on bourgogne, dans une Ford Focus c'est max, mais t'as perdu un temps fou ce jour là, ouais bah pfff c'était vraiment fou, ça tournait pas en plus, t'avais oublié de mettre le...
mais par contre là où t'as raison c'est que les bagnoles plus récentes elles sont vraiment faites pour être, c'est pour ça qu'à un moment je me dis la Renault 21 c'est quand même ultra dangereux parce que si elle percute un truc enfin vraiment c'est pas des bagnoles faites,
c'est con ce que je dis mais c'est pas des bagnoles faites pour des accidents quoi, non complètement parce que les voitures maintenant elles sont faites pour être très, enfin nous on a eu 0 blessé, c'est quoi, comment, se compresser exactement en fait,
t'as le pare-brise qui pète en mille, t'as la voiture qui se compresse et tout, une Renault 21 moi elles sont pas faites pour être, ouais j'imagine vraiment le parachute rentrer dans l'habitacle, et puis le turbo parfois il se déclenchait comme ça c'est vrai,
déjà y'a un turbo y'a un turbo on l'entend bien dans le film et j'en suis très très fier mais bon c'est pas intéressant non mais voilà mais c'est donc c'était, y'avait un risque supplémentaire à te bosser avec des vieilles bagnoles quoi, y'a une clio aussi au début du non ça les éclate beaucoup c'est des bagnoles ils arrivent à prévoir vraiment où elles vont retomber,
ils savent qu'elles vont si elles sont de telle année elle va rebondir comme ça et ils savent à deux mètres près à peu près où elles vont se remettre et dans le film effectivement le tonneau qu'on a, la bagnole elle finit carrément garée en créneau elle a touché aucun mur enfin même pas les bites en métal sur le trottoir enfin comment est-ce que le gars a fait on sait pas et moi je sais pas ce que je vois c'est un effet numérique y 'a le rétro qui s 'est retourné un moment,
y'a le rétro qui s'est retourné c'est tout sur un créneau, un truc con mais c'était calculé ça ou ils ont un peu sauvé les miches ?
on saura jamais mais je pense que c'est bah c'était calculé c'était calculé du coup ouais ouais je sais pas ils disent aller en hiver et puis ils calculent tout et puis ils savent qu'il y a une petite marge d'erreur y'a une marge d'erreur de deux mètres à chaque fois c'est beaucoup quand même deux mètres en ville ouais mais en ville il s'agit du FloodCast il s'agit du FloodCast les gars pour on va passer à la deuxième partie de l'émission j'ai un petit jeu à vous proposer alors je sais que j'ai des amoureux d'action autour de la table.
Je vais vous faire un petit blind test mais pas un blind test musical parce que Adrien je le connais il est trop fort en blind test musical.
T'allais me faire un regard un peu pitafélant en fait.
Non mais j'ai pas d'embrouillé, on se battait devant le Macjo.
A Saint-Ouen derrière.
Non j'ai noté.
T'as dit que t'aimais pas les blind test c'est pour ça que je t'ai regardé genre.
D'accord rassure-toi.
Non là c'est un blind test de réplique de film.
Franchement fritez-vous.
C'est un blind test de réplique de film alors je sais que Robinson peut être très fort à ça aussi.
Je vous ai pris des répliques de film alors j'ai pas pris que des trucs très cultes.
On va les mélanger.
Moi je peux vraiment être nul.
Oui mais il y a un mélange de si tu reconnais la voix, si tu reconnais l'ambiance.
Si tu reconnais le titre.
Alors c'est que de la VF par contre je préfère vous le dire tout de suite.
C'est très bien.
Oui mais ça donne un cachet.
Je préfère vous le dire tout de suite.
Le mec de la voix donne un cachet.
Et en fait c'était enregistré à l'époque.
Je vous mets le premier.
T'as la true mon salaud.
Bah tu devrais.
Parce que le béret vert que t'as devant toi va te buter la gueule.
Rambo ?
J'avale de béret vert au petit déjeuner.
Justement.
Portée disparue.
J'ai très faim.
Delta Force.
Ouais j'aurais dit Rambo aussi.
Non la voix c'est celle de Richard Darbois.
J'ai très faim.
Richard Darbois qui doublait Harrison Ford dans Motin.
Mais là c'est pas Harrison Ford.
C'est Pensée Cinéma d'Action années 80.
Je dis pas non.
Remet voix.
Remet un petit coup.
On a dit Rambo.
Bah tu devrais.
Parce que le béret vert que t'as devant toi va te buter la gueule.
J'avale de béret vert au petit déjeuner.
Ça c'est Steven Seagal.
J'ai très faim.
Les bruits des nions sont bien aussi.
Ouais c'est naturel.
C'est le truc pris sur le plateau ça.
Bon bah échec.
On entend ta côte d'ailleurs.
D'ailleurs le mec il mange deux bérets verts le matin.
C'est hyper désagréable.
Bah pensez à un gars du coup qui a une carrure à manger deux bérets verts.
Ah Vin Diesel.
Non.
Non mais non.
Calmez vous les mecs.
C'est Arnold Schwarzenegger.
Ouais et c'est Commando.
Je l'ai dit en premier c'est moi le point.
C'est peut-être ton seul point.
Alice Amilano.
Je vous mets une autre voix très connue.
C'est vrai.
Et moi j'étais très amoureux d'elle à l'époque quand j'étais toute jeune.
On avait le même âge.
Oui vas-y voilà.
Je m'en suis très mal formulé.
Vous arrêtez.
Je vais pas aller chez mes babines.
Oui t'avais le même âge t'étais même beaucoup plus jeune.
J'étais plus jeune moi je suis pas né quand Commando est sorti.
Je l'ai vu petit.
Pourri.
On ne me menace pas moi.
Ce n'est pas une menace Monsieur Scalaise.
C'est une promesse.
C'est une prédiction.
Ah merde.
Putain j'ai merdé.
Oh c'est vachement vieux tout ça.
On va aller dans le plus récent après.
C'est pas Chuck Norris non ?
Si c'est Chuck Norris.
Putain comment ça s'appelle ?
Il n'y en a pas plus de 1000.
C'est Delta Force.
Le 1, le 2, Delta Force.
C'est Delta Force 1.
Je l'ai cité tout à l'heure ou pas ?
Vous avez vu Sidekick ou pas ?
Bien sûr.
C'est Jonathan Brandis qui était le petit jeune et il était asthmatique donc moi j'adorais personnellement.
Et son héros c'était Chuck Norris et Chuck Norris l'aidait dans les films toujours un peu la même chose genre draguer des meufs, monter à la corde et niquer le méchant du lycée.
Monter à la corde c'est hyper spécifique ça.
J'ai l'impression que tu critiques le scénario là.
Mais il était aussi Forest Warrior où il se transforme en ours Chuck Norris.
Sans vouloir vous le spoiler.
Tu veux dire en nous le conseillant.
Forest Warrior il se transforme en ours ?
C'est le cas du Concile de Pierre aussi.
Moi j'étais fan de Manimal quand j'étais enfant.
Ouais c'est les mêmes effets sociaux.
7 épisodes.
C'est pas vrai que 7 ?
C'est quoi le son quand il se transforme ?
C'était affreux.
Monika Bellucci récemment dans le Concile de Pierre se transforme en ours.
Récemment oui, il y a 15 ans.
Parce qu'elle est une chamane.
Tous ces chefs-d'oeuvre à côté desquels je passe.
Je vous mets le prochain extrait, peut-être un de mes préférés.
Je le grille tout de suite.
Soyez heureux.
Soyez enculés.
Soyez heureux, soyez enculés c'est ça ?
C'est Stallone ça ?
Non non c'était pas la voix de Stallone.
C'est pas Stallone ?
Alors si si c'est Stallone.
Pensez soyez heureux.
Cobra.
Arrête ou ma mère va te tuer.
Non non non t'as dit quoi ?
Non pas Haute Sécurité.
Tango et Cash ?
Un peu sci-fi.
C'est pas Demolition Man.
C'est Demolition Man.
Soyez heureux c'est les méchants qui disent ça.
Soyez heureux, soyez heureux c'est Stallone.
Il dit soyez enculés.
J 'avais jamais vu la VR.
Je pense qu'il disait get fucked en anglais et ils ont traduit littéralement soyez enculés.
Il a parlé d'un deux pendant le confinement.
C'est mieux en français.
Demolition Man 2.
On avait vu une très bonne conférence du gars du réalisateur qui disait qu'il était visionnaire sur les 2.0 et le réseau social.
Je vous conseille de revoir Demolition Man sous ce prisme là.
Moment très étrange.
Avec Robasson on la tourne.
Nous allons au forum des images.
On est quoi 16 dans la salle.
Le réalisateur de Demolition Man vient voir.
Invité par le réalisateur de Petit Paysan.
Qui est en fait fan de Demolition Man.
Je vous jure c'est vrai.
Et donc il l'invite.
Et on a vu Demolition Man au cinéma.
Et moi c'est vraiment j'ai adoré.
Et j'ai découvert L'Arme Fatale au cinéma aussi.
Mais t'as quel âge ?
Moi j'ai 28 ans.
Ah d'accord.
Si tu goûtais le goût légèrement sucré du bout de ma bite.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Alors ça par contre c'est mon message de répondeur.
On a changé de genre cinématographique.
C'est pas encore Chuck Norris ?
Non ça c'est beaucoup plus récent.
C'est Ryan Reynolds.
C'est Deadpool ?
Six Underground ?
Non.
Alors c'est Blade 3.
Moi j'ai découvert dans Blade 3 Ryan Reynolds et j'ai fait Eh t'es pas dégueu toi ?
Mais par contre on a découvert aussi le méchant qui était le frère du gars dans Prison Break.
Et lui est horrible.
Et il est horrible dans Blade 3.
Et y'a Triple Hatch, le catcheur.
Un Dracula j'crois.
T'es sûr ?
J'ai trop de films à regarder là.
Le catcheur qui joue Dracula.
Moi j'ai l'impression d'être le mauvais élève au fond de la classe.
J'ai trop peur qu'on m'interroge.
On va se mettre un coup de sauter.
On va t'encaler un petit.
Oh quel mépris.
Quand un gars à poil court derrière une fille il a queue en l'air et un couteau de boucher à la main.
C'est drôle.
J'ai peine à croire qu'il est en train de quêter pour la Croix Rouge.
Y'a une réplique sans queue bite.
Bah écoute, il faut être honnête que la plupart des films d'action qui se veulent testostéronés n'ont que de couilles.
J'allais pas te mettre hippie cahier.
J'suis allé chercher.
T'aurais pu mettre Womack, espèce de balai à chiottes.
Y'aura peut-être des trucs de ce style.
Ne spoil pas.
Mais c'est vrai que c'est dingue, dès qu'on parle de film d'action, il faut dire bite ou souvent.
Sachant que ça c'est 70's.
Ça a quand même à voir avec la testostérone.
Oui mais c'est vrai qu'il y a vraiment besoin de ces parties génitales.
Sauf dans un film qu'à la maternelle.
T 'as pas très peu de bite dans Valperde pour moi.
Bah y'a pas le temps.
Attends je sors ma bite mais y'a pas le temps putain !
C'est coupé.
C'est moi qui prends feu.
Vous voulez pisser dans une bouteille.
Y'a un moment ils ont arrêté de faire des punchlines juste après avoir tué un gars et j'aimerais bien savoir quand on a dit bon bah c'est ringard.
Mais je pense qu'il y en a encore qui le font.
Ouais mais on tue moins quand même je trouve.
Y'a moins le truc de il faut qu'il y ait 20 personnes.
Ça a l'air moins réaliste maintenant.
Bah oui.
Mais des fois y'a des trucs un peu entre deux.
Dans Batman Begins y'a un truc qui n'a aucun sens où Batman ne tue pas le méchant mais il dit ça ne veut pas dire que je vais te sauver et il le laisse dans un train qui fonce dans un mur.
Tu fais ouais bah tu l'as tué.
Là vraiment tu fais de l'ordre à des valeurs.
Ouais on joue sur les mots là.
T'as la scène coupée où Liam Sun fait tu joues sur les mots !
On peut profiter de FloodCast pour faire un coup de gueule.
C'est genre virer une scène c'est la scène où le gentil va tuer le méchant, il décide de ne pas le tuer, il range son flingue et là le méchant sort un flingue et là il le bute ce qui est vraiment un truc d'hypocrisie de merde parce que c'est vraiment pour dire le gentil ne tue pas le méchant.
En légitime défense.
Il le tue en légitime défense et ça y'a ça dans tout et je trouve qu'il faut dire bon on arrête avec cette... ça se passe pas dans Malperdu.
C'est ce que j'essayais j'étais en train de me dire merde.
J'ai failli te le dire pour te rassurer C'est le sujet du film.
C'est le but du film.
Assumons si le gars le bute bah il le bute du premier coup bon t'es de droite ça arrête.
C'est d'excuser nul.
Je vous mets le nouvel extrait.
Nous sommes disposés à payer la rançon 20 milliards de dollars qu'est-ce qui va l'empêcher de prendre un autre paquet d'otages dans quelques semaines et d'en réclamer deux fois plus.
3, 4 fois plus.
Colonel, vous vous oubliez je crois.
Non.
C'est vous qui avez oublié vos couilles.
Ah couilles.
Ca va être un petit peu philosophique.
20 milliards.
Le méchant réclame 20 milliards.
C'est un film où il y a vraiment une menace.
Je pense à mes couilles.
C'est Steven Seagal dans l'ultime décision.
Non.
Il y avait pas beaucoup de répliques en même temps.
Ouais mais je crois qu'il y avait ça.
Un truc avec une couille d'otage déjà.
C'est The Rock.
C'est The Stationary.
La rançon.
Les Kurt Russell dans...
Mais t'as allé très vite de l'un à l'autre.
Alors c'est pas Kurt Russell l'acteur qu'on cherche.
L'acteur qu'on cherche c'est Jean-Claude Van Damme.
C'est dans Street Fighter.
Je vous hais tous au plus haut point.
Vous et toute votre clique de terroristes.
Vous n'êtes qu'un sale gang d'assassins de bas étage.
Des putains d'enfoirés qui font chier la terre entière.
Et encore je reste poli.
Donc si vous voulez vous adresser à moi.
Essayez plutôt de causer un mépure.
Je me disais mais merde il va oublier son texte.
Ils ont envoyé cet extrait à Daesh et ils ont arrêté quoi.
Abusé comment il nous parle le mec quoi.
Moi j'adore votre clique de terroristes quoi.
Avec des gangs.
Il y a des synonymes.
Les cliques et les gangs.
Ils font chier la terre entière.
Bon l'acteur c'est qui ?
Non celui là franchement je vous l'ai fait écouter juste pour le kiff.
C'est Airstrike.
C'est pas un film connu.
Mais où il y a cet extrait c'est un très connu pour les auditeurs de Nan Arlande.
C 'est du bullying ?
Oui c'est fou qu'ils aient qualifié cet extrait.
Non c'est juste un film d'action pété.
Qui est très connu chez Nan Arlande.
Ce qui est génial c'est que l'acteur en français qui vient faire ça ce matin.
Le matin qu'il enlève son blouson, qu'il pose son truc.
Qu'est-ce qu'on fait aujourd'hui ?
Bah tu fais ça et puis tu vas.
Pas mal, pas mal.
Ah il y a Burnt quand même à la fin.
On va payer le rançon.
Ce que j'aime c'est la colère permanente.
Tu peux le dire c'est ma soeur.
C'est pour ça que je dis rien depuis tout à l'heure parce que je les connais toutes.
Par contre ça c'était Aznavour.
Il y a aussi celui-là mais moins connu.
Je ne fais pas l'amour.
Je baisse.
Bon ça c'est 51 degrés, ça n'a rien à voir.
Ah d'accord.
Il est pas mal aussi.
Après il dit avec mes burnes.
Il s'agit du FloodCast.
On va faire un petit tour de table.
J'ai oublié de vous prévenir avant mais si vous l'avez là comme ça dans la tête.
Des recommandations culturelles si vous avez un truc que vous avez vu.
Que ce soit film, théâtre, musique, peu importe.
Un truc que vous avez kiffé récemment hors balles perdues.
Disponible sur Netflix à partir de maintenant.
Un truc que vous conseillez aux gens.
Bah dégueule Sébastien.
J'ai réfléchi.
Le dernier truc que j'ai vu c'est Fleabag.
Et t'as kiffé ?
A mort.
Ça manque de burne peut-être.
Ça manque de bite.
C'est sur OCS je crois.
Non c'est sur Amazon Prime.
Tous les deux saisons.
Tu l'as téléchargé également Sébastien.
Non ils sont venus la porter chez moi.
Ils m'ont dit tiens il faudrait que tu regardes ça.
Non c'est formidable.
C'est dément.
Robinson ?
Moi j'ai un truc.
Moi pendant le confinement j'ai écouté beaucoup de livres audio.
Alors je vais conseiller un livre audio.
Il existe un livre classique bien sûr.
C'est après avoir regardé The Last Dance.
J'en ai un peu parlé dans le dernier FloodCast.
C'est ma reco là.
C'est le livre de Phil Jackson qui s'appelle Eleven Rings.
Il raconte toute sa carrière.
Il raconte chaque champion.
Chaque titre NBA qu'il a gagné.
Et comment il a abordé tel joueur de telle manière.
Comment il s'est adapté à la personnalité des gens.
C'est vachement intéressant.
Je pense que c'est mieux si on s'intéresse au basket.
Il y a vraiment un truc de comment gérer des gens qui peuvent s'appliquer à tous les domaines.
Très très bien.
Guillaume ?
Pendant le confinement, j'ai joué à Warzone.
Call of Duty bien sûr.
Pacific Rim.
Le film Pacific Rim.
J'ai revu, j'adore.
Le 1 bien sûr.
Je n'ai pas vu le 2.
Tu l'as vu toi ?
T'as pas kiffé ?
C'est horrible, il n'y a plus d'âme dans ces robots.
Sachant que l'âme qu'il y avait dans les robots dans le 1, il y a quand même un truc qui me gêne un peu.
C'est qu'ils mélangent les souvenirs.
C'est comme ça qu'ils arrivent à contrôler le robot.
Et il y a un père et son fils.
Du coup, chelou parce que le père a dû voir la mère à poil.
D'un coup, tu mélanges ton esprit avec ton père.
Je ne suis pas sûr que tu aies des souvenirs que tu as envie de partager avec ton père.
Ça n'a pas été exposé dans Pacific Rim.
Ce sera ma parodie des Césars de 2021.
Je ne la ferai pas.
Je vous parlerai de ça.
C'est le truc qui m'avait un peu bloqué.
J'ai pensé qu'à ça tout le long du film.
Un tout petit peu.
Du coup, il voit sa mère à poil.
Pendant qu'il battait un alien.
Il n'est pas sur aucune plateforme.
Il est sur Netflix.
Quelle coïncidence.
Parfait.
J'ai découvert deux films du même réalisateur qui sont vraiment bien.
Le réalisateur s'appelle Harry Aster.
Il a fait Hérédité et Midsommar.
Ce ne sont pas du tout des films d'action.
Ce sont des films où il faut avoir le cœur accroché.
Il y a une ambiance.
Si au téléphone après tu n'étais pas bien.
J'étais pas bien.
Quel est le pire pour toi des deux ?
Le plus dérangeant pour moi c'est Midsommar.
Celui qui me reste le plus en tout cas.
Hérédité c'est plus un petit côté rollercoaster.
Mais sans jumpscare.
C'est très bizarre.
C'est ch'tardé.
Mais Midsommar, il m'a un peu retourné le bide.
J'aimerais bien que ça contamine d'autres gens.
Midsommar, il y a quelque chose qui est assez fou.
Moi je suis allé le voir au cinéma.
C'est tellement bizarre et glauque qu'il y a eu un fou rire dans la salle.
Mais pas un fou rire de c'est ridicule.
Parce qu'il y a des scènes qui frisent avec le ridicule.
Tu peux te dire c'est devenu très bizarre.
Mais là c'était vraiment un rire où les gens riaient d'on n'est pas bien.
C'est pas vrai.
C'est très particulier.
Ça doit être impressionnant.
C'est assez impressionnant.
Après j'ai préféré Hérédité.
J'ai trouvé que c'était plus dans des clous.
Midsommar je me suis un petit peu...
Tant qu'objet, que film, je préfère me rematter Hérédité par exemple que Midsommar.
T'as pas envie de le revoir quand tu l'as fini.
T'es pas bien.
T'es pas bien au bout de 15 minutes déjà.
Il faut tenir encore 3 heures.
Il dure 2h30.
C'est un film très long.
Je m'étais moqué parce que je suis un sale con dans ce podcast The House That Jack Boult de Lars von Trier qui pour le coup réussissait pas du tout.
C 'est dérangeant mais c'est pas déroulant.
Tu fais, oui on a compris, t'es bizarre.
On bute des gosses, on les ouvre, on les recoue.
Là il y a vraiment un truc où il y a une mise en scène.
Les scènes les plus bizarres sont pas forcément les scènes gore.
C'est des scènes quand ils prennent de la drogue et du coup ils ont des visions.
C'est ça qui est plus dérangeant que des scènes violentes.
Midsommar c'est vachement cool.
Je le conseille aussi.
Mattez-le tous.
Mais le soir vraiment, quand vous êtes vraiment tout seul, avant de vous coucher.
Bloodshot.
Jack tu commandes au bar.
Le dernier Vin Diesel les gars.
Tout n'est pas acheté.
J'ai pas lu la BD mais je pense que toute chose qu'il y a de bon vient de la BD par contre c'est sûr.
Avec Robinson on était allé voir Triple X.
Alors 3 du coup parce que le 2 c'est Ice Cube.
C'est Triple X au carré le 2.
Et ce qui nous a surpris c'est qu'il y a un peu un côté où Vin Diesel assume son corps.
C'est presque un truc ouvert d'esprit.
C'est à dire qu'il a des pecs mais il a vraiment un bide mais qu'il ne cache absolument pas.
Il peut plus mais il joue quand même comme s'il ne l'avait pas.
C'est à dire qu'il est vraiment au ralenti beau gosse sauf qu'il a un bon bide.
C'est body positif.
C'est body positif mais tu ne t'attendais pas ça de Vin Diesel quand même.
T 'es un peu surpris.
Qui a vu Gang of London ?
Tout le monde me parle de cette série depuis 15 jours mais c'est un truc de ouf.
C'est diffusé sur je ne sais quelle chaîne anglaise et vu que je ne pirate pas ce n'est pas encore sur l'air.
Pardon j'ai tenté.
Quel con.
Du coup tout le monde me parle de cette série.
Il n'y a pas un truc que tu as vu ?
Non mais je ne sais pas trop.
Je n'aurais pas dû réfléchir avant parce que j'ai trop de choses qui me viennent en tête.
En plus au confinement tout devient vite éphémère.
Tu t'enchaînes, tu binges.
C'est très dur.
J'ai adoré Last Dance.
C'était un magnifique documentaire sur Jordan disponible sur Netflix.
Qui est apparemment totalement inventé.
Michael Jordan n'a jamais existé.
C'est un Looney Tunes.
Ça fait deux personnes qui me disent ça.
Il y a dix articles de gens qui disent que c'est vachement pro Jordan.
Ce n'est pas ça qui s'est passé.
Il y a mille points de vue là-dessus.
Notamment le fait que l'équipe a été démantelée à la fin de leurs sept ans.
En 1998.
Tout le monde dit que c'est lui qui voulait se barrer.
Et là il fait genre qu'il s'est fait virer par le méchant du documentaire.
Il a dit que si Phil ne restait pas il se barrait c'est tout.
Justement dans le bouquin de Phil Jackson il parle déjà de ça.
Il dit la même chose.
Il parie qu'il est doublé.
S 'il ne restait il serait très calé.
Non mais Phil en fait après il a fait ça, il a fait New York puis il a ruiné l'équipe là.
Attends on va se voir tu vas en parler tranquillement.
Parle nous de l'album de Tony Parker.
Et là d'un coup il est sié.
Moi si j'ai un truc c'est parce que moi j'aime pas trop les trucs geeks en général.
Non mais tu déconnes.
D'un coup j'ai une autre personne devant moi.
Non mais c'est pour donner de la validité à ce que je vais dire après.
C'est vrai qu'il y a zéro geek qui nous écoute en plus.
Moi je suis pas trop j'aime pas trop Star Wars.
Là j'ai lu un livre qui s'appelle Feu et Sang qui est le livre du gars qui a écrit Game of Thrones et en fait il a écrit l'histoire de cette couronne et donc c'est un livre de fausses histoires et franchement c'est trop bien.
De fausses histoires c'est à dire ?
Parce que Game of Thrones c'est faux aussi déjà.
Oh dis pas ça.
Et là c'est un livre d'histoire c'est pas il y a des personnages c'est un livre d'histoire qui dit en l'an machin le roi.
C'est genre documentaire quoi.
Documentaire oui et il y a des dragons et tout et tu te dis bon moi ça n'a pas... c'est vraiment un livre de cinquième sauf qu'il y a des dragons et tout.
C'est un peu comme un manuel de jeux de rôle quoi.
Ouais mais moi du coup je suis pas du tout dans ces trucs là mais là ce livre là c'est incroyable.
Tu m'as l'air d'être un bon sale geek bon geekos.
Un gros nerd avec tes lunettes et ton appareil dentaire là qu'on va mettre dans ton cul.
L'invention de ce gars pour créer un monde qui a l'air réel alors qu'il l'est c'est incroyable.
Il est merveilleux.
Comment ça s'appelle ?
Feu et Sang.
Et la couverture est en peau de dragon.
Mais vraiment.
De vrai dragon.
Le bouquin est très cher.
C'est pour ça que c'est pas cohérent parce qu'il invente des trucs et après il fait une couverture en vrai dragon.
Ah il a flâné le doute.
Comme Jordan.
Ah mais je te dis Jordan c'est pas lui qui fait les sauts.
J'ai un autre truc.
Moi aussi j'en ai un deuxième.
Calmez-vous.
Vous êtes des geeks.
Moi c'est un podcast qui s'appelle Dead Eyes et c'est un mec qui est acteur pas très connu.
Je ne l'ai pas déjà conseillé.
Tu m'en as parlé.
Le mec il a fait un podcast sur le fait que c'était un acteur il y a une dizaine d'années je pense et il galérait.
C'est un américain et il était parti vivre à Londres et il voit qu'il y a un casting pour Band of Brothers la série dirigée par Tom Hanks et donc il passe le casting pour un petit rôle et il a le rôle donc il est trop content et en fait il reçoit un coup de fil donc lui il se dit ça va lancer ma carrière c'est HBO et il reçoit un coup de fil quelques jours plus tard de l'assistante de casting qui lui dit bon en fait on voudrait que tu repasses qui a repassé les essais devant Tom Hanks parce qu'il a vu tes essais et il trouve que t'as des dead eyes donc genre un regard mort quoi et du coup il a repassé les essais il s'est fait jarter de la série et il dit ça m'a hanté genre pendant des années quoi.
Mais il a rencontré Tom Hanks.
Bah il a rencontré Tom Hanks et mais il dit.
Qui lui a dit je te confirme t'as les yeux morts.
T'as les yeux morts.
Et donc c'est trop marrant c'est toute une exploration de ce truc de cette histoire et évidemment le but le podcast n'est pas encore fini mais le but c'est qu'il en parle avec Tom Hanks à la fin et qu'il lui dise mec bon les yeux morts et tout mais c'est marrant parce qu'il s'entretient avec des gens des gens qui lui disent mais déjà cette meuf jamais elle aurait dû te dire ça c'est abusé de te dire je pense qu'elle a peu pris des libertés tu vois et c'est assez marrant c'est assez cool et touchant et tout quoi.
Evidemment c'est en anglais.
C'est en anglais.
Voilà merci.
C 'est mort.
Allez hop.
Et à la fin.
Et ce mec il fait quoi de sa vie à part les podcasts ?
Il est acteur lui.
Il est acteur.
Il fait de la scène.
Il fait plein de trucs quoi.
Enfin il n'est pas ultra connu mais il est.
Henry Dead Eyes.
Mais c'est lui qui a inoculé le Covid à Tom Hanks.
C'est le truc il a été dérangé.
D 'un autre façon il a réussi à inoculer le Covid.
Dead Eyes bah dead Tom ouais.
Robinson.
C'est juste que je suis retombé récemment à 4h du matin sur Un cri dans l'océan.
J'adore.
Excellent film.
Mais excellent.
Enfin j'avais oublié à quel point c'est bien.
Oui.
Je vais essayer de vous le pitcher juste pour vous donner envie de le héros est Treat Williams qui n'a pas fait une grande carrière de héros mais il est très bien et donc c'est son des mercenaires qui sont chargés de voler, de s'arrimer sur un paquebot de croisière et de le voler sauf que quand ils arrivent il y a déjà un monstre qui a dézingué tout le monde et donc ces mercenaires dans ce paquebot doivent lutter contre un monstre en image de synthèse de 1996 donc très très mauvais mais le film est formidable je vous conseille.
C'est une petite bombe ouais.
Ça va très très vite.
Il y a des poursuitants de l'esqui à l'intérieur du bateau c'est super important le squeeze.
Dans la piscine.
Et ils n'ont jamais fait le 2 parce que sans spoiler ça se termine sur une île où il y a un autre monstre et ils disent putain c'est quoi encore que ce bruit et ça s'arrête là.
Il y a un volcan qui pète le croix à la fin.
Les films qui finissent sur en fait sur une menace Godzilla m'avait beaucoup frustré comme ça.
Oui mais là c'est très assumé parce que c'est vraiment un plan large il me semble où on voit un volcan qui explose en plus et on sent qu'il n'y a qu'un volcan sur l'île en fait il n'y a pas d'île quoi bon bref voilà c'est très très bien.
Et c'est encore mieux maintenant avec les yeux qu'on a sur les effets spéciaux.
Et bien moi c'est une filmographie entière parce qu'en fait j'ai...
Claude Sautet.
Bah écoute pourquoi pas déjà parce que j'ai découvert il n'y a pas si longtemps.
Moi j'ai cette petite manie et je remercie d'ailleurs les gens de mourir parce que dès qu'ils meurent je regarde ce qu'ils font et du coup j'ai maté Vincent, François, Paul et les autres.
D'ailleurs pourquoi il n'y a pas le prénom du perso de Depardieu c'est très bizarre que ce soit les autres alors qu'il n'y a qu'un seul gars et c'est le perso de Depardieu.
Il ne s 'appelle pas les autres ?
Bah non pas du tout.
Il y a eu toute une conversation justement parce que le perso en premier c'est celui d'Yves Montand et après il y a celui de Serge Redjani et ils voulaient raccourcir parce qu'ils disaient personne ne comprend rien, viens on appelle le film Vincent et c'était le perso de Yves Montand bien entendu.
Bien sûr mais c'est vrai que c'est très bizarre parce qu'ils sont quatre, sur l'affiche ils sont quatre et il y a Vincent, François, Paul et puis les autres quoi bon voilà c'est Depardieu.
Comme si c'était une meuf.
Ouais c'est ça.
Non mais voilà ça j'ai découvert ça il n'y a pas longtemps mais moi je voulais vous parler de Spike Lee.
Il y a Spike Lee en fait qui devait être président du jury à Cannes, l'Officielle de Cannes qui a été annulée et du coup je pense qu'il y avait des deals avec Canal Plus et compagnie en tout cas il y a tous ces films qui sont dispo sur MyCanal et du coup moi j'avais vu les plus connus donc To The Right Thing,
25ème Heure, Inside Man et l'avant dernier du coup Black Lanceman mais là il y a vraiment Crooklyn, il y a Clockers enfin il y a vraiment tous ces films, il y a certains qui sont un peu désuètes mais qui ont vraiment un vrai charme et c'est des films bourrés d'inventivité et je vous conseille vraiment tous ceux qui sont dispo sur MyCanal donc moi j'étais à Crooklyn,
Clockers, Inside Man, Egot Game, vous avez vu Clockers ou pas ?
Parce que moi c'est grâce à ce film là que j'ai arrêté d'avoir mal au ventre.
Ah avec le jus de pomme ?
Non c'était pas du lait chocolat ?
Ah oui c'est ça oui.
Bah voilà j'ai fait ah c'est ça qui me remalade !
Alors parce que dit comme ça on dirait que c'est un film sur la surcompensation, c'est sur des flics qui butent des gars c'est vrai ?
C'est pas le truc que tu retiens tout de suite ?
Oui mais alors c'est quoi le conseil du coup ?
Depuis son année de sortie bah faut pas boire trop de lait chocolaté, tu lèches beaucoup tu vois.
Après t'as besoin d'un film pour ça quoi.
Ah non mais ouais bah t'as l'impression que tu es en train de crever quoi, t'es intolérant à tout.
Mais à la base oui c'est ça, l'histoire du film c'est des dealers et y'a un flic sur des dealers.
Mais dans quel contexte ce petit conseil ?
Moi j'préfère une bitch d'Alban.
Mais t'imagines la date de sortie mec ?
92, 93 un peu comme ça je pense.
Je t'imagine dans le cinéma faire ah putain.
T'imagines le film sur le mec qui arrête de boire du lait là tu sais.
Là c'est pas écrit comment tu fais excusez moi, non, y'avait des trucs autour, y'avait quelqu'un à elle.
A 12-13 ans je buvais beaucoup de lait.
Et t'avais jamais capté avant que c'était ça qui te donnait mal au but du coup ?
Non.
Et t'as fallu un film quoi.
Ouais et puis après j'ai découvert les Rénis.
Ouais c'était pas mal t'as vu ça.
En tout cas y'a tous ces films là qui sont vraiment cool et justement autre film Netflix puisque le prochain alors que j'ai pas vu parce que celui-là, parce que pour voir Balperdu moi y'a fallu que je passe un BEP ingénierie, parce que j'ai reçu un lien,
y'a fallu que je m'identifie, que je donne mon mail, que je joigne mon Netflix, ensuite j'ai reçu un code PIN par texto, c'est très compliqué.
Tu vois comme y'a des trucs.
Je peux pas m'empêcher c'est pas ça.
Non mais donc en gros j'ai galéré pour voir le film mais je n'ai pas vu Da 5 Blood je crois mais qui sort peu de jours avant je crois donc qui est déjà sorti en fait.
C 'est demain.
Qui est déjà sorti quand vous écoutez ce podcast donc je ne sais pas s'il est bien mais en tout cas c'est Spike Lee, c'est vachement bien et je vous invite à vous pencher sur sa filmographie.
Pour commencer je vous dirais Inside Mine 25ème Heure je pense que c'est les plus faciles d'accès et après Do The Right Thing c'est vachement bien, Jungle Fever c'est un petit peu plus difficile, Cloaker c'est vachement bien, Kruklin c'est vachement bien enfin voilà.
Bah écoutez les gars merci beaucoup d'avoir accepté l'invitation pour ce podcast, c'était très chouette.
Ciao !
John McClane, officier de police.
Sur 9 millions de terroristes dans le monde j'en tue un, il a les pieds plus petits que ma sœur.
Attention qui que vous soyez attention cette fréquence est exclusivement réservée aux urgences.
Sans blague !
Et vous croyez que j'appelle pour commander une pizza ?
C'est surtout des petits monstres qui nous empoisonnent la vie.
Et oui, ça tire les poils, ça pince les oreilles, ce qui pour un chien est à peu près vivable mais l'ennui c'est que ça envahit la maison.
La série précédente avait une peau synthétique, ils étaient faciles à repérer.
Mais pas lui, il est comme un être humain, il transpire, parle même comme toi et moi, on s'y tromperait.
J'arrête pas de me relancer, t'es sûr que tu veux pas miser sur moi, ça peut te rapporter un gros paquet.
Les hurons ne te tueront pas, ils t'emmèneront en prisonnière dans leur village.
Il ne faut pas que tu cèdes, tu es fort, reste en vie.
Il y a une chose qu'il faut que tu saches, c'est que je t'ai toujours considéré comme mon fils.
Notre troupe vous garantit une performance hors du commun.
Quand vos amis les centrales vont débarquer dans l'arène, nous allons les exploser.
Qu'est-ce qui est sorti comme numéro hier soir ?
Vous jouez pas au loto ?
Non ?
Ma femme remplit deux bulletins par semaine, ça fait dix ans qu'elle joue les mêmes chiffres, je vais bon lui dire tu pourras le changer de temps en temps, pourquoi tu joues pas d'autres numéros ?
Elle me dit, ah tu sais, ceux-là vont toujours porter chance, je les ai là d'ailleurs.
Pourquoi moi, pourquoi il faut que ce soit moi ?
Vous commencez à me lâcher menu à vous mêler de mes scènes de ménage.
Vous et Simon, vous êtes en train de me gâcher une gueule de bois comme je les adore.
Pourquoi est-ce que ça s'en est occupé ?
A qui téléphoniez-vous ?
A S.O.S.
Zinzin.
C'est ça.
Tu me surpiques.
Oui j'ai écouté un autre, mais j'ai une putain de gueule de bois, j'ai mal jusque dans les cheveux, tu comprends ?
Putain de merde, il y avait une chose à laquelle il fallait faire gaffe, c'est cette foutue toccante.
C'est pas comme si je lui avais parlé.
T'as eu cette motocyclette ?
C'est pas une moto, c'est un impuissant chopper, dépêche-toi, allez.
Où est passé ma Honda ?
J'ai eu un pépin avec ta Honda, elle est cassée, s'il te plaît, dépêche-toi.
Allez, allez, en route, en route.